why use css?

An external style sheet has many advantages. Keeping the styles separate from your HTML content:

Helps avoid duplication;
Makes maintenance easier;
Allows you to make a site-wide change in one place;


How css works?

When a browser displays a document, it must combine the document's content with its style information.
It processes the document in two stages:

1.the browser converts the markup language and CSS into the DOM (document object model).the DOM

represent the the document in the computer's memory. It combines the document's content with its style.

2.The browser displays the contents of the DOM.

now let's analyze a DOM Action:

Using DOM Inspector:略

资料:层叠和继承

一个元素的样式，可以通过多种方式来定义，而多种定义方式之间通过复杂的影响关系决定了元素的最终样式。这种复杂既造就
了CSS的强大，也导致CSS显得如此“混乱”而且难以调试。

对于层叠来说,共有三种主要的样式来源：
1.浏览器对于HTML定义的默认样式；
2.用户定义的样式；
3.开发者定义的额样式：这个可以有三种形式：

    a.定义在外部文件（外链样式）;
    b.在页面的头部定义（内联样式）:通过这种形式定义的样式只在本页面内生效。
    c.定义在特定的元素身上（行内样式）:这种形式多用于测试，可维护性较差。

用户定义的样式表会覆盖浏览器定义的默认样式，然后网页开发者定义的样式又会覆盖用户样式。在这个教程中，你作为网页的开发者只需要关注开发者样式。

再来看看优先级，从高到低依次为：网页开发者定义的样式、网页阅读者定义的样式、浏览器的默认样式。


对继承的元素来说，子元素自身的样式优先级高于从父级继承来的样式。

资料：选择器，包括：派生选择器，id 选择器，类选择器，属性选择器。

派生选择器;
通过依据元素在其位置的上下文关系来定义样式，你可以使标记更加简洁.
在 CSS1 中，通过这种方式来应用规则的选择器被称为上下文选择器 (contextual selectors)，这是由于它们依赖于上下文关系来应用或者避免某项规则。在 CSS2 中，它们称为派生选择器，但是无论你如何称呼它们，它们的作用都是相同的。

派生选择器包括：后代选择器，子元素选择器，相邻兄弟选择器。

有关后代选择器有一个易被忽视的方面，即两个元素之间的层次间隔可以是无限的。
例如，如果写作 ul em，这个语法就会选择从 ul 元素继承的所有 em 元素，而不论 em 的嵌套层次多深。


子元素选择器：与后代选择器相比，子元素选择器（Child selectors）只能选择作为某元素子元素的元素。


如果您不希望选择任意的后代元素，而是希望缩小范围，只选择某个元素的子元素，请使用子元素选择器（Child selector）。

相邻兄弟选择器：相邻兄弟选择器（Adjacent sibling selector）可选择紧接在另一元素后的元素，且二者有相同父元素。

例如，如果您希望选择只作为 h1 元素子元素的 strong 元素，可以这样写：
h1 > strong {color:red;}

如果需要选择紧接在另一个元素后的元素，而且二者有相同的父元素，可以使用相邻兄弟选择器（Adjacent sibling selector）。

例如，如果要增加紧接在 h1 元素后出现的段落的上边距，可以这样写：
h1 + p {margin-top:50px;}
这个选择器读作：“选择紧接在 h1 元素后出现的段落，h1 和 p 元素拥有共同的父元素”。

属性选择器：属性选择器可以根据元素的属性及属性值来选择元素。
详情请阅读w3c中文网内容。

伪类选择器:

CSS伪类（pseudo-class）是加在选择器后面的用来指定元素状态的关键字。
比如，:hover 会在鼠标悬停在选中元素上时应用相应的样式。

伪类列表：
    :link    /* 未访问的链接 */
    :visited  /* 已访问的链接 */
    :active   /* 鼠标移动到链接上 */
    :hover   /* 选定的链接 */
    :focus
    :first-child
    :nth-child
    :nth-last-child
    :nth-of-type
    :first-of-type
    :last-of-type
    :empty
    :target
    :checked
    :enabled
    :disabled


资料:基于关系的选择器

CSS还有多种基于元素关系的选择器。通过它们你可以更精确的选择元素。

常见的基于关系的选择器：


选择器	        选择的元素
A E	            元素A的任一后代元素E (后代节点指A的子节点，子节点的子节点，以此类推)
A > E	        元素A的任一子元素E(也就是直系后代)
E:first-child	任一是其父母结点的第一个子节点的元素E
B + E	        元素B的任一下一个兄弟元素E
B ~ E	        B元素后面的拥有共同父元素的兄弟元素E











